### Q:什么是雅思考试？

雅思（International English Language Testing System，简称IELTS，中文名为国际英语语言测试系统）是由英国文化协会（The British Council，即英国驻华大使馆/总领事馆文化教育处）、剑桥大学考试委员会（CESOL）等共同举办的国际英语水平测试。此项考试是为申请赴英语国家（美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等）留学、移民的非英语国家学生而设，用来评定考生运用英语的能力。分为G类和A类两种，科目包括听说读写四项，满分9分。

### Q:雅思考试的流程是什么样的呢？

#### 考试时长

考试全程时间约为2小时55分钟（包括听力的10分钟填写答案纸），听力40分钟，阅读60分钟，作文60分钟，口语11-14分钟。

#### 考试流程

##### 听力部分(G类与A类试卷一致）

40分钟（含10分钟誊写答案的时间），通常考生会听到4段语音（独白及两人或多人对话部分）。共给40小题作答，你将只听到一次语音，不会重复（边听边作答）此部分。所以作答时，千万别等待语音结束才作答（不要回头作答），考生可把答案先写在试卷上，30分钟会话结束后，利用额外10分钟，再誊写在答案纸上。
四段语音前二段中，内容以一般生活及社会状态、人际关系不同情况模拟为主，后二段则以较教育性的、学术性、世界性的主题探讨。第一、三段以对答为主，二、四段以叙述为主，但因其非常实际性、常识性，考生不必钻牛角尖。

##### 阅读部分(G类与A类试卷不同）

概况：60分钟，共3篇文章，每篇约1000词左右（阅读量极大），40个题目。

G类与A类的考题都以"三大段"的文章为基本结构，大约1500-3000字之间，内容多样，甚至有时以图表、表格的方式出现，学生答题的方式亦有多种答题形式，共40题.

A类与G类内容相同之处在于A类除生活化范畴之外，加入考生在学业上、学术上的探讨与了解，而G类较着重于社会上的、生活化的、工作训练等的主题。

##### 写作部分(G类与A类试卷不同）

写作包括两篇作文题目，Task 1和Task 2，前一篇150字，后一篇250字。原则上建议大家前一篇作文用20分钟，后一篇用40分钟，因为后一篇文章分值更高。

A类-Task 1：通常考题以图片、表格坐标、曲线图为基本形式，考生根据所给的资料，写出150个字以上的文章来叙述主题，组织并探讨主题，提出比较支持的论点。

G类-Task 1：考生多以写一封信来应对考题中所给予的模拟状况或问题。

A/G-Task2：两类试卷的Task2非常类似，考生就考题的主题，用250字详加发表意见，通常考生被要求用几种方式之一来做为架构解决问题、表达自己的意见、支持或争辩考题所给予的讯息。

##### 口语部分(G类与A类试卷一致）

11-14分钟的一对一谈话（考生与主考官）。对谈主题非常口语化、生活化，轻松但也有一定程序，对谈大致上分三小段（不是明显的区分，中间并无间断）；

第一段：会面，寒暄一番，主考官会鼓励（引导考生）多谈谈一般话题（生活作息上、文化习惯上、个人兴趣等等），考生应勇敢发言（约4-5分钟）。

第二段：主考官抽出一张题卡，卡上写明某话题，考生有一分钟准备时间，之后须根据要求对该话题进行2分钟个人观点阐述（约3-4分钟，包括1分钟准备时间）。

第三段：考官就第二部分所提及的话题与考生进行更深入的双向讨论，或者考官就其他话题与考生进行双向讨论。此阶段讨论内容灵活各异，视情况而定（约4-5分钟）。

### Q：雅思考试四部分都有哪些题型啊？

#### 听力

听力考试分为四个部分，每个部分有10道题目，每道题目算一分。听力测试题目内容如下表所示：

<table class="table table-bordered">
  <thead>
    <tr>
      <th>部分</th>
      <th>话题范围</th>
      <th>材料内容</th>
      <th>主要考虑重点</th>
      <th>题目数量</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>社会生活</td>
      <td>双向交流的谈话</td>
      <td>听力理解和记录特定的实时性信息</td>
      <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>社会生活</td>
      <td>具有交流目的的独白（如介绍一个公众活动）</td>
      <td>听力理解和记录特定的实时性信息</td>
      <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>教育与培训</td>
      <td>2-4人在学术环境下的讨论（如辅导或讨论会）</td>
      <td>听力理解涉及语义猜测的对话。听力理解特定的信息、态度和发言者的看法。</td>
      <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4</td>
      <td>教育与培训</td>
      <td>在学术环境下的独白（如授课）</td>
      <td>听力理解学术论证。听力理解特定的信息、态度和发言者的看法。</td>
      <td>10</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

听力测试题型如下表所示：

- 题型1 完成填表／记笔记／流程图／总结
- 题型2 选择题
- 题型3 填空题
- 题型4 完成句子
- 题型5 为图表、计划或地图进行标记
- 题型6 分类
- 题型7 配对

#### 学术类（A类）阅读

学术类雅思考试的阅读测试共有3篇文章，考生需要回答40道题目。每一篇文章所需要回答的问题数量不同。每一道问题相对应1分。

阅读考试中的文章来源于诸如杂志、期刊、书籍和报纸等途径，经改写而成。除了文字，文章还包括了图表、曲线图、画图等非文字内容，以记叙文、说明文或者议论文等文体表现出来。文章的内容包含即将学习本科、研究生课程或进行职业注册的考生所感兴趣的、与其认知程度相符的常见话题。其中，至少一篇文章会出现详尽的论述形式。所有文章总计长度约在2000到2750词之间。

#### 培训类（G类）阅读

培训类雅思考试阅读共3部分，难度由浅而深，共40道题。其中第一部分有14道题目，第二和第三部分分别有13道题目。第一部分通常包含2到3篇短文或者若干段文字，内容选自通知、广告、时间表、宣传品、以及其它的类似来源；第二部分通常有2篇文章，内容选自大学招生简章、课程介绍、大学课程介绍、图书馆指引、规定、以及其它的类似来源；第三部分则为一段较长的文章，内容选自报纸、杂志、期刊、小说或非虚构的书籍、以及其它的类似来源。

#### 学术类（A类）写作

学术类雅思写作包含两篇作文。在作文一中，题目会给出一些视觉性的信息，如一个或多个互相关联的图表、图解或表格，考生需对这些信息或数据进行描述，文章字数不能少于150字。在作文二中，题目中会给出一个看法、问题或议题，考生需就此进行论述。文章字数不能少于250字。

#### 培训类（G类）写作

培训类雅思写作也包含两篇作文。在作文一中，考生需根据题目中的问题或者事件写一封私人信件，形式可为非正式、半正式或正式。题目包括对一个问题或事件的描述，以及对考生需完成的任务的三点要求。文章字数不能少于150字。在作文二中，题目会给出一个看法、论点或某个特定题目的问题，考生需就此提供事实性的信息、概述或提出一个解决方案、论证一个观点、或评价观点和论据。考生在这部分需进行议论文形式的写作，文章字数不能少于250字。

#### 口语

雅思考试口语部分通过考生与考官之间进行一对一交流的形式，对考生的英语口语水平进行考察。口语考试分为三个部分，考生可以以此使用不同的口语表达技能：

<table class="table table-bordered">
  <thead>
    <tr>
      <th>部分</th>
      <th>互动内容</th>
      <th>时间长度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>简介及回答在进行自我介绍和考生身份核对后，考官将就考生所熟悉的话题进行提问。</td>
      <td>4-5分钟</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>个人陈述考官将给考生一个答题任务卡，卡上有一个相关的话题。考生有一分钟的准备时间（如笔记），然后需就此话题进行1到2分钟的陈述。</td>
      <td>3-4分钟</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>双向讨论考官与考生就第二部分中出现的话题较为抽象的部分进行双向讨论。</td>
      <td>4-5分钟</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
