<h3 id="雅思考试">雅思考试</h3>

雅思考试是英国文化教育协会与国家教育部考试中心合作，在国内53个考场举办雅思考试，每年有48个考试日期。考生可根据需求选择最合适的考试日期和地点。

雅思考试是全球最为广泛认可的留学移民类英语测试，对于报名的考生没有任何限制。我们建议考生的年龄不应低于16周岁，以免由于社会阅历和心理承受能力的原因导致英语水平测试失真。

雅思考试成绩的有效期为雅思考试日期后2年。

<h3 id="雅思考试报名">雅思考试报名</h3>

凡报考中国大陆地区的雅思考试的考生均须登录教育部雅思考试报名网站HTTP://IELTS.ETEST.NET.CN 进行报名和付费。

雅思考试（国际英语语言测试系统）是听说读写四项英语交流能力的测试。它是为那些打算在以英语作为交流语言的国家或地区学习或工作的人们设置的英语语言水平考试。

<h3 id="雅思考试费用">雅思考试费用</h3>

雅思考试费用：RMB 1750 （自2015年1月1日起）

为协助考生完成报名，雅思考试特设全国呼叫中心服务热线：010-82345671，考生若在网站登陆或者报名付费过程遇到任何问题，均可拨打该号码求助。

服务热线工作时间：周一至周五：8:30-17:30； 周六：7:30-13:00

<h3 id="雅思口语评分标准">雅思口语评分标准</h3>

雅思口语考试的评分标准叫做ban discript。雅思口语考试分四项来考察大家，第一项叫做Fluency & coherence流利度和连贯性，第二项叫做Lexical Resource词汇资源，第三项叫做Grammatical Use语法的应用和准确度，以及最后一项Pronunciation，就是我们经常所说的发音。

#### 第一项

Fluency & coherence流利度和连贯性，在流利度和连贯性里面6、7分对考生的一个要求叫做speaks at length，回答要有一定长度，换句话说在流利度和连贯性里面要求大家最主要的就是要多说一些，更多的展现你的英语，只有你在15分钟里面你能更多的去展示你的英语，才能够拿到更好的分数。雅思口语考试的分数越高他对你的要求就会越严格，看一下8分是怎么样要求的，在8分里面他是这样要求：说话要流利，几乎没有重复、自我修正，犹豫。在流利度和连贯性上最根本的一点就要多说一些，其次要避免的是这三点：重复、自我修正以及犹豫。

#### 第二项

Lexical Resource词汇资源，词汇资源7分的要求是这样的， uses vocabulary resource flexibly， discuss a variety of topics，uses some less common and idiomatic vocabulary。用词汇量要灵活，去讨论大量的话题，要用一些不太常见的，不太滥用的单词比较地道的单词以及习惯用语。如果描述一下北京那个的交通堵塞应该怎么去说，咱们同学首先想到的叫做traffic jam，老外除了会说traffic jam，还经常会说traffic congestion，还有很多人会说the conject traffic，heavy traffic这就是一些地道的不常见的英语。

#### 第三项

Grammatical Range语法，有同学存在这样的一个误区认为雅思口语考试他是不考语法的，其实不是，雅思口语考试对6分的要求是 uses a mix of simple structures，用大量的简单和复杂句型的组合就可以了，所以口语当中可以用简单和复杂句交替的去说就可以了。7分要求是 uses a range of complex structure with some flexibility，用大量的复杂句型，同时还要有灵活度。以及7分下面的一个要求更严格一些， frequently produces error-free sentences and some grammatical mistakes persist，也就是你的语法要正确不能经常说一些错误的东西，所以对大家说句子说句型的准确度其实要求是很严格的。[10]

#### 最后一项

pronunciation发音，这是口语里面最难提高的一项，发音评分标准反复要求的是pronunciation features，叫做语音特色或者语音特点就是平时我们说话能够更像老外，更像native speaker。老外在说的时候会用到一些连读，吞音，弱化。比如a good teacher，d是要吞掉的。love his job，需要把h去掉，his去掉h之后就变成了is，和love连的话读成了love is job。关于发音里面我们到底是用英音还是美音?其实官方考试中心给出来的要求是没有任何的区别。

<h3 id="雅思口语考试流程">雅思口语考试流程</h3>

#### Part 1 第一部分

Introduction & Interview(彼此介绍并谈论一般性话题) Total time总时间: 4 - 5 minutes

On Entering the Test Room Waiting out at the door "Do you have a mobile on you?" Psychological suggestion

Before you start: The examiner will say the following statement before he starts the speaking test. The tape recorder will be turned on at this point. "This is the speaking module for the International English Language Testing System (IELTS)conducted on the 4th of July, 2009 in DALIAN. The candidate is Liu Haibo. Candidate number 000007. And the interviewer is Steven Gerrard."

1. Introduction questions [You will be asked 4 standard questions] "Good morning/afternoon. My name is Steven Gerrard. Can you tell me your full name please?" Answer: My full name is... My family name is ... and my given name is... "What shall I call you?" "Can you tell me where you're from?" "Can I see your identification, please?" Answer: Here you are./ Here you go.
2. Topic 1 [You will be asked 3-4 questions based on this topic] "Now, in the first part, I'd like to ask you some questions about yourself. Let's talk about what you do. Do you work or are you a student?"
3. Topic 2 [You will be asked 3-4 questions based on this topic] "Let's talk about... (a new topic)
4. Topic 3 [You will be asked 3-4 questions based on this topic] "Let's move on to the topic of (a new topic)

#### Part 2 第二部分

Individual Long Turn(个人表述) Total time总时间: 3 - 4 minutes

1. Preparation Time [You are given 1 minute to prepare] In Part 2, the examiner starts by saying... "Now, I'm going to give you a topic, and I'd like you to talk about it for 1 to 2 minutes. Before you talk, you'll have 1 minute to think about what you're going to say. You can make some notes if you wish. Do you understand? "Here's your paper and a pencil for making notes. And here's your topic. (The examiner hands you the cue card at this point). I'd like you to describe .....
2. Speaking Time [You have to speak for 1 to 2 minutes] "All right. Remember you have 1 to 2 minutes for this, so don't worry if I stop you. I'll tell you when the time is up. Can you start speaking now, please?"
3. Follow-up [Maybe, the examiner will ask 1 to 2 extra questions]

#### Part 3 第三部分

2-way Discussion(深入交谈) Total time总时间: 4 - 5 minutes

1. You will be asked between 5 to 12 questions which are related to Part 2's topic Examiner's instructions during the Speaking Test ~ In Part 3, the examiner starts by saying... "We've been talking about (Part 2's topic) and I'd like to discuss with you 1 or 2 more general questions related to this. Let's talk about first of all,.... Finally! The end! "Ok, thank you very much. That's the end of the speaking test."
